# DesignPatterns
Curso Alura - Design Patterns - Parte 1

<b>STRATEGY:</b></br>Dessa forma, reutilizamos ao invés de repetirmos código, e facilitamos possíveis evoluções, tanto do algoritmo em sua estrutura macro, quanto dos detalhes do algoritmo, já que cada classe tem sua responsabilidade bem separada.<br>O Strategy oferece uma maneira flexível para escrever diversos algoritmos diferentes, e de passar esses algoritmos para classes clientes que precisam deles. Esses clientes desconhecem qual é o algoritmo "real" que está sendo executado, e apenas mandam o algoritmo rodar. Isso faz com que o código da classe cliente fique bastante desacoplado das implementações concretas de algoritmos, possibilitando assim com que esse cliente consiga trabalhar com N diferentes algoritmos sem precisar alterar o seu código.<br>Se você só tem uma estratégia, talvez faça mais sentido você não usar o Strategy, já que você estaria flexibilizando algo sem necessidade.<br>Mas, se é nítido que novas estratégias aparecerão, com certeza um Strategy é mais limpo do que um conjunto de ifs.

<b>CHAIN OF RESPONSIBILITY:</b></br>
Ele é bom quando temos uma lista de comandos a serem executados de acordo com algum cenário em específico, e sabemos também qual o próximo cenário que deve ser validado, caso o anterior não satisfaça a condição.<br>Nesses casos, o Chain of Responsibility nos possibilita a separação de responsabilidades em classes pequenas e enxutas, e ainda provê uma maneira flexível e desacoplada de juntar esses comportamentos novamente.

<b>TEMPLATE METHOD:</b></br>Pode ser usado quando tem diferentes algoritmos que possuem estruturas parecidas. ele deixa "buracos" na estrutura do algoritmo para ser implementado de maneira diferente para cada uma das implementações específicas.<br>Dessa forma, reutilizamos ao invés de repetirmos código, e facilitamos possíveis evoluções, tanto do algoritmo em sua estrutura macro, quanto dos detalhes do algoritmo, já que cada classe tem sua responsabilidade bem separada.

<b>DECORATOR:</b></br>Sempre que percebemos que temos comportamentos que podem ser compostos por comportamentos de outras classes envolvidas em uma mesma hierarquia, como foi o caso dos impostos, que podem ser composto por outros impostos. O Decorator introduz a flexibilidade na composição desses comportamentos, bastando escolher no momento da instanciação, quais instancias serão utilizadas para realizar o trabalho.

<b>STATE:</b></br>A principal situação é a necessidade de implementação de status. Geralmente, o controle das possíveis transições são vários e complexos, fazendo com que a implementação não seja simples. O State auxilia a manter o controle dos status simples e organizados através da criação de classes que representem cada estado e saiba controlar as transições.

<b>BUILDER:</b></br>Sempre que um objeto complexo de ser criado, que possui diversos atributos, ou que possui uma lógica de criação complicada, podemos esconder tudo isso em um Builder.</br>Além de centralizar o código de criação e facilitar a manutenção, ainda facilitamos a vida das classes que precisam criar essa classe complexa, afinal a interface do Builder tende a ser mais clara e fácil de ser usada.

<b>OBSERVER:</b></br>Quando o acoplamento da nossa classe está crescendo, ou quando temos diversas ações diferentes a serem executadas após um determinado processo, podemos implementar o Observer.</br>Ele permite que diversas ações sejam executadas de forma transparente à classe principal, reduzindo o acoplamento entre essas ações, facilitando a manutenção e evolução do código.
